[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(득찬) 재찬이 아마
지금쯤 도착했을 거야
(경찰) 저기요
(도하) 어디를?
(득찬) 걔, 학천 갔어
학천에 왜?
자수하러
[진실 소리 효과음]
(재찬) 저기, 저기요?
(형사) 니 뭐야?
자수하러 왔는데요, 그 최엄지
제가 죽였어요
[긴장되는 음악-계속]
[한 번 울리는 진동음]
[도하의 놀라는 숨소리]
[도하의 떨리는 숨소리]
미안하다
실은 내가 재찬이 숨겨줬다
형은 언제부터 알았어?
(득찬) 도하야, 재찬이 자수
내가 설득한 거야
[한 번 울리는 진동음]
너 또 범인으로 몰릴까 봐
그래서 내가 설득한 거라고
지금까지 왜 가만히 있었는데!
(도하) 살인자 누명 쓰고 숨어 다니는 거
실컷 구경해 놓고
이제 와서 설득했다고?
[득찬의 한숨]
저번에 재찬이가 그러더라
(득찬) 자기랑 너랑 물에 빠지면
누구 구할 거냐고
나...
그때 대답 안 했는데
나는 너 구해
1초도 고민 안 하고
나는 너 구할 거야
[한 번 울리는 진동음]
[무거운 음악]
[득찬의 한숨]
나도 진짜 많이 생각하고 내린 결론이야
그래도 내 친동생이잖아!
[도하의 한숨]
숨긴 건...
진짜 미안하다
먼저 가볼게
[무거운 음악-계속]
[솔희의 한숨]
(팀장) 자, 주목
다들 학천해수욕장 살인 사건 알지?
그 사건 범인이란 놈이 자수를 했다는데
지금 학천서는 비리 때문에 내사 중이라
수사를 못 맡긴단다
그놈 주소지가 여기여서
곧 우리 서로 이송될 거야
다들 준비하고 있어
(형사들) 네, 알겠습니다
[차분한 음악]
[자동차 다가오는 소리]
(기자1) 왔어, 왔어!
[카메라 셔터음]
(기자2) 진짜 죽인 게 사실입니까?
(기자3) 자수한 이유는 무엇입니까?
(기자4) 피해자와 원한 관계입니까?
(기자5) 단독 범행 맞으십니까?
[경찰들의 만류하는 소리]
[기자들의 질문하는 소리]
5년 전 학천해수욕장에서 실종된 후
얼마 전 근처 야산에서 백골로 발견된
20대 여성을 살해한 것으로
의심되는 용의자가 경찰에 자수했습니다
(앵커) 오늘 낮 1시 30분경
20대 남성 조 모 씨는
경찰서에 직접 찾아와
자신이 학천해수욕장 살인 사건의
범인이라고 주장했습니다
조 모 씨는 피해자가
실종 당일까지 끼고 있던 반지를
증거품으로 제출했습니다
[차분한 음악-계속]
[엄호의 어이없는 숨소리]
[엄호의 어이없는 탄성]
[엄호의 헛웃음]
니였나?
니였냐고
[엄호의 헛웃음]
[엄호의 실성한 듯한 웃음]
(앵커) 조 모 씨는 현장에서
자신의 반지가 발견된 것에 압박을 느껴
자수했다고 밝혔습니다
조 모 씨는 학천해수욕장 살인 사건의
유력 용의자였던
김 모 씨와도
친분이 있는 사이로 드러났습니다
특히 유명 엔터테인먼트 대표의 친동생이자
실장으로 알려져 큰 충격을 주고 있습니다
경찰들은 조 모 씨의 증언을
바탕으로 재수사에 착수했습니다
이로 인해 5년 동안 미제로 남았던
학천해수욕장 살인 사건의 진범이
드디어 밝혀질지
[솔희의 한숨]
모두의 이목이 쏠려 있습니다
[리모컨 내려놓는 소리]
[솔희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
이상해요
범인이 밝혀졌는데
하나도 후련하지가 않아요
(도하) 엄지가 살해당한 것도
그 애를 죽인 범인이
내가 잘 아는 사람인 것도 다 이상해요
아까는 그런 생각도 했어요
이제 엄지 죽음에
내 책임은 없는 건가?
걔는 그렇게 비참하게 죽었는데
언제 행복해요?
[부드러운 음악]
전에는 자기가 그랬다고 힘들어하고
이제는 진짜 범인이 잡혔는데도 힘들면
도하 씨는 언제 행복하냐고요?
(솔희) 딱 오늘까지만 힘들고
내일은 나랑 같이 맛있는 거 먹으러 가요
[솔희의 옅은 웃음]
[부드러운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[밝은 음악]
[스위치 켜는 소리]
- (카산드라, 치훈) 축하합니다!
- (솔희) 깜짝이야
뭐야, 뭘 축하해?
(치훈) 이것 좀 보세요
제가 그런 사람 아니라고 했잖아요
도하 형은 개미 한 마리도
못 죽일 사람 같았어요
네가?
언제?
(카산드라) 아, 헌터님
자리를 비우시는 동안
VIP 의뢰 35건이 대기 중입니다
그, 상담 준비부터 하셔야 될 것 같은데
오, 그래?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(보로) 문 다시 열었네요?
(솔희) 안녕하세요?
(보로) 좋은 소식 들었어요
축하드려요
- 감사합니다
- 아, 저 그래서 말인데
오늘 저녁에 시간 되시면
남자친구분이랑 파티라도 하는 거 어때요?
다 같이 축하주라도 한잔 해야죠
(카산드라) 헌터님? VIP 의뢰 35건
- 좋아요, 할게요
- 네, 그럼 이따 뵐게요
(솔희) 네
[밝은 음악-계속]
지금은 이게 더 중요하니까
(카산드라) 많이...
변하셨네요?
(치훈) 마치 사랑에 빠진 소녀 같달까?
[치훈의 옅은 웃음]
[들려오는 파쇄기 작동음]
[의원의 한숨]
(의원) 이게 무슨 난리인지
범인은 따로 있었는데
(연미) 그러니까요
매번 말씀드렸잖아요
제 아들 범인 아니라고
(의원) 뭐?
아들이 결백한데
왜 제가 벌을 받아야 하는지 모르겠어요
[의원의 어이없는 탄성]
결백한 아들 범인이라고 생각하고
이런 짓 벌인 게 정 의원이잖아
(의원) 진범 밝혀졌다고
경찰 매수한 죄가 없어져?
정신 좀 차려
[노크 소리]
저기 손님 오셨는데요
[문 열리는 소리]
너 왜 헷갈리게 했어?
(연미) 왜 처음에
최엄지 네가 죽였다고 했어?
왜 네 방에서
걔 피 묻은 옷이 나왔냐고
너는 아니면 아니라고
확실하게 말을 했었어야지
곽 형사가 숨긴 그 반지는 범인 거라면서?
괜히 숨기는 바람에 증거 인정도 안 되고
제가 반지 바다에 버렸다고 말했잖아요
기억 안 나세요?
어머니는 제 말 듣지도 않고
믿지도 않아요
(연미) 이건 믿음의 문제가 아니야
그때는 모든 정황상
네가 죽였다고 보는 게 합리적이었어
나는 엄마라는 이유로
무조건 자식 편드는
그런 한심한 짓은 하기 싫었고
그게 왜 한심해요?
무조건 내 편 들어주는 사람
필요했어요, 어렸을 때부터
[무거운 음악]
(오 기자) 저기요, 조 대표님
학천 살인 사건 자백한 범인이
대표님 동생이란 소문이 있던데
사실인가요?
아니, 동생 때문에 억울하게
범인으로 몰렸던 김도하 작곡가한테
미안하지도 않으세요, 예?
대표님!
(김 팀장) 지금 여론이 많이 안 좋습니다
헤이엔터에서 사업 제휴 추진하던 거
홀딩 요청했고요
내일 연습생 오디션도
취소 건이 계속 생기고 있습니다
[득찬의 한숨]
대표님이 동생 살인죄를
김도하 작곡가한테 뒤집어씌웠다는
루머가 계속 퍼지고 있습니다
그 사람들은 우리가 어떤 사이인지
모르니까요
알면 그런 소리 못할 겁니다
(득찬) 그리고 동생이든 누구든
죄를 지었으면 벌은 당연히 받는 거죠
나는 그런 거에 관여할 생각 없습니다
[무거운 음악-계속]
[득찬의 옅은 한숨]
밖에서 아무리 시끄럽게 굴어도
우리는 뭉쳐야죠
하던 대로 맡은 일 열심히 하다 보면
떠들던 사람도 지칠 겁니다
헤이엔터는 내가 연락해 볼 테니까
걱정 말고요
(김 팀장) 대표님
김도하 작곡가랑
다시 잘 지내는 모습을 보여주시면
지금 상황이 빨리 정리될 것 같습니다
네, 알았어요
고마워요
[득찬의 한숨]
그건 제 가족 문제고
사업이랑 관련 없습니다
계약서 몇 번이나 주고받았는데
조건도 다 맞춰드렸잖아요
이제 와서 갑자기 이러시면 곤란하죠
(헤이엔터 대표) 샤온은
J엔터에 그대로 있는 거 맞죠?
[문 열리는 소리]
(득찬) 그럼요, 당연하죠
걔가 우리 간판인데
그럼, 일정대로 진행하는 걸로 알고
전화 끊겠습니다
[통화 종료음]
설마 그 간판이 나야?
너 잘 왔다
언제 다시 활동하려고?
좀 서둘렀으면 좋겠는데
오빠 진짜 무섭다
(샤온) 아니, 뼛속부터 사업가인 건
알고 있었는데
어떻게 이런 상황에서도 돈만 생각해?
나 여기서 활동 안 해
아, 소름 끼쳐서 못해
지온아
(득찬) 내가 진짜 돈만 생각했으면
아무것도 없던 너 데뷔할 때
어떻게 밀어줬을까?
네 스타일리스트, 안무가
다 최고로 붙여줬어
너도 아무것도 없던 우리 회사
믿고 들어와 줬으니까
[애잔한 음악]
그때 도하는 또 어땠고?
얼굴 다 가리고
사람 안 만나던 애 끌고 나와서
피아노 앞에 앉힌 거 나야
너도 알잖아
알지
아는데
오빠가 지금은 회사 생각만 하잖아
너랑 도하를 생각하는 게
회사 생각만 하는 걸로 보이겠지
(득찬) 여기, 너랑 나, 도하
셋이 키운 회사야
살려야지
너 여기 망해도 괜찮아?
아니, 안 괜찮지
나도
[득찬의 옅은 웃음]
(득찬) 너 회사 옮기더라도
여기 괜찮아지면 그때 가
회사 좀 어려워졌다고 바로 갈아타면
사람들 겉으로는 축하해도
속으로는 다 욕해
[애잔한 음악-계속]
(샤온) 그런데...
오빠 진짜 몰랐어?
동생이 범인인 거
(득찬) 뒤늦게 알았어
(샤온) 진짜?
도하한테도 말했어
미안하다고도 했고
한 번으로 돼?
지겨울 때까지 해
(샤온) 무릎 꿇고서도 하고
손으로 싹싹 빌면서도 하고
전화로도 하고 문자로도 하고
그냥 계속해
[샤온의 한숨]
도하 오빠가 그 사과 받아주면
나도 여기 남을게
그럴게
[도하의 한숨]
[도하의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(도하)
[잔잔한 재즈 음악 연주 소리]
(솔희) 여기 앉아요
[사람들의 환호]
[재즈풍 축하 음악 연주 소리]
(초록) 고생했어요
(보로) 그동안 고생 많았어요
- (초록) 고생했어요!
- (치훈) 고생했어요
[사람들의 박수]
(보로) 불 얼른 꺼요
[도하의 입바람]
[사람들의 환호]
(중규) 자, 김 군, 김 군 이거
받아
[잔잔한 음악]
[도하의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
- (치훈) 뭐야
- (함께) 왜, 왜, 왜?
(카산드라) 아니
뭐, 좋아서 우는 거니까!
아이, 달래줘
(오백) 뭐야
(초록) 진짜 울어
(함께) 짠
(오백) 사장님 맥주가 더 맛있는데
- (보로) 맛있다
- (초록) 맛있다
- (카산드라) 케이크 먹어볼게요
- (도하) 먹어요
- (초록) 어떻게 잘라, 아까워서
- (오백) 진짜 맛있어, 진짜 맛있는 케이크
- 진짜 맛있는 케이크
- (초록) 어, 하지 마
- (오백) 이리 와 봐, 이리 와 봐
- (초록) 아, 하지 마
- (오백) 한 번만, 한 번만
- (초록) 아, 진짜 하지 마!
(보로) 이렇게 하면 안 되는데
(오백) 장난치는 건데
왜 이렇게 화를 내
(초록) 아니, 케이크 먹을 때마다
맨날 묻히려고 하니까 그렇지, 짜증나게
(치훈) 먹을 때마다?
- (오백) 그렇게 정색할 필요 있나?
- (초록) 안 웃겨, 안 웃기다고
[오백의 한숨]
(카산드라) 두 분이
케이크를 자주 같이 드시나 봐요?
[흥미로운 음악]
(초록) 네?
(오백) 그게 아니라...
[땡 소리 효과음]
재미있자고 한 거지
다 이렇게 하잖아요
[초록의 어색한 웃음]
그러, 그러, 그럴 리가 있겠습니까요
[땡 소리 효과음]
[초록의 어색한 웃음]
(오백) 아, 분위기 왜 이래
그래, 오늘의 주인공께서
건배 제의 한마디 하죠
- (보로) 맞아, 맞아
- (초록) 좋다, 좋다, 좋다
[도하의 옅은 한숨]
다들 정말 고맙습니다
- (초록) 엥?
- (보로) 끝?
- (초록) 이게 끝?
- (보로) 너무 짧...
(초록) 아, 좀 길게 좀 해 봐요
(도하) 여기 원래
저 혼자 조용히 와서
피아노만 치고 가는 곳이었어요
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
얼굴 다 가리고 피아노 치겠다는 놈
받아준 사장님 덕분에
원래 연주만 하고 갔었는데
어느 날 솔희 씨가
저기 앉아서 나를 바라보고 있더라고요
[솔희의 웃음]
- (오백) 오...
- (초록) 뭐야
(도하) 그때 알았어요
사실 누가 찾아와줬으면 싶었다는 거
그리고 지금은
여기 이렇게
내가 좋아하는 사람들이
다 모여 있다는 게
되게 좋아요
연서동에 오길 정말 잘한 것 같아요
[초록의 탄성]
(오백) 뭐야
아니, 건배 제의하라고 했더니
사랑 고백을 하면 어떡해요
(보로) 차라리 그럴 거면
[느끼한 목소리]
키스해
- (초록) 쪽
- (함께) 키스해
(오백) 빨리 키스해, 빨리!
[사람들의 환호]
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]
- (초록) 저기요!
- (오백) 미쳤나봐
[사람들의 환호]
(카산드라) 우리끼리 짠, 우리끼리 짠!
[마우스 조작음]
[아련한 음악]
[통화 연결음]
어, 형
[득찬의 한숨]
[아련한 음악-계속]
[득찬의 옅은 한숨]
(득찬) 야
네가 먼저 연락 줄지 몰랐다
앉아
(도하) 그때는 내가 화가 많이 나서
형도 나한테
제대로 얘기 못 한 거 같기도 하고
(득찬) 뭔데?
다 얘기해 봐
형 재찬이 범인인 거
언제부터 알고 있었어?
엄지 발견되고 좀 지나서
미안하다
왜?
(득찬) 아직도 나 못 믿겠어?
너까지 계속 그러면 나 힘들어
물론 네가 힘들었던 거 생각하면
이건 아무것도 아니겠지만
그래, 알겠어
(득찬) 남들이 뭐라건 상관없어
나 진짜 아니니까
마음대로 떠들라고 해
그런데 네가 그렇게 생각하면
좀 속상하다
나 그동안 너한테
이 정도 믿음밖에 못 줬냐?
나 지금 위기야
회사도 힘들고
주변 사람도 다 떠났다
[잔잔한 음악]
[도하의 옅은 한숨]
나도 그랬어
그때 형만
내 옆에 있어 줬지
그때 형이 전화라도 안 해 줬으면
나 하루 종일 말 한마디 할 일
없었을 거야
내가 음악 얘기 한 번 했더니
형 바로 다음 날
음악 장비 죄다 사 와서
설치해 줬잖아
[득찬의 옅은 웃음]
맞아
그때 그랬지
[휴대 전화 진동음]
(도하) 재찬이 변호사야?
(득찬) 아니, 내 변호사야
나 지금 이혼 소송 중이야
갑자기 왜?
그렇게 됐어
(득찬) 나쁜 일은 한꺼번에 온다는 말이
딱 맞는 말 같다
그런데
그래도 그 나쁜 일에
회사가 휩쓸리게 하고 싶지는 않아
내가 뭐 도와줄 거라도 있어?
곡 써둔 게 몇 개 있기는 한데
(득찬) 어...
그러면
금요일에 우리 회사 비전 선포식 하거든
그때 너랑 나
잘 지내는 모습 보이면 좋을 것 같아서
혹시
와 줄 수 있어?
[전화 벨소리]
[어두운 음악]
(강민) 조재찬 씨?
당신이 최엄지 씨를 죽인 진짜 범인이다
그거죠?
[책상 치는 소리]
조재찬 씨
- (재찬) 네
- 대답 안 해요?
네
죽였냐고요?
(재찬) 네
(강민) 이 반지가
그 증거고요
예, 걔 죽였을 때
손에서 빼낸 반지, 예
[어두운 음악-계속]
(강민) 이거랑 똑같은 반지
따로 맞췄죠?
왜 그랬어요?
엄지 걔가
김승주랑 맞춘 저 반지
맨날 끼고 다녔거든요
언제 빼나
저 반지 뺀 날 무조건 고백해야지
(재찬) 그런데 아무리 기다려도
안 빼더라고요
그러다 그런 생각을 했어요
아!
그냥 내가 저 반지 맞추면 되겠다
끼니까 좋더라고요
남자친구 된 거 같고
[강민의 어이없는 숨소리]
그렇게 좋아한 여자를 왜 죽였습니까?
사고였어요
(재찬) 그날 친구가 호프집에서
걔랑 김승주랑
완전 심하게 싸운 거 봤다고
헤어진 거 같다고 했거든요
바닷가에 가보니까 혼자 있더라고요
(엄지) 승주야!
(엄지) 아, 야!
- 무슨 얘기 하려고 여기까지 끌고 와
- (재찬) 나랑 만나자
- (엄지) 싫어
- (재찬) 왜!
이제 김승주랑도 헤어졌겠다
그냥 나랑 만나자 했더니 싫다 하길래
홧김에 밀었는데
[돌에 부딪히는 소리]
안 일어나더라고요
머리에서 막 피나고
[섬뜩한 효과음]
그래서 무서워서 도망쳤습니다
형이랑 호프집에서
축구 보는 척하면서
걔 폰으로 엄호 형한테 문자 보냈어요
죽어버리겠다고
그냥 자살한 걸로 만들면
문제없을 것 같았어요
그리고 그날 밤에
예, 최엄지 파묻었고요
옷이랑 소지품은 뭐 어떻게 했습니까?
(재찬) 신발은 자살한 것처럼
바닷가에 놔뒀고
옷은 버렸어요, 바다에
[긴장되는 음악]
(재찬) 옷은 버렸어요, 바다에
뭐야
(솔희) 무슨 생각 해요?
(도하) 득찬이 형 만나고 왔어요
재찬이 일 언제부터 알았던 건지
그걸 끝까지 확인하고 싶더라고요
언제부터 알았대요?
엄지 일 있고
얼마 안 되어서 알았대요
둘이 안 지 얼마나 됐죠?
중학교 때부터인가?
한 15년 됐을 거예요
와, 15년
그래도 형에 대해 다는 몰라요
갑자기 확 멀어진 느낌도 들고
요즘 회사 상황이 많이 안 좋나 봐요
형이 행사에 나를 초대했는데
가야 할지 고민이에요
나는요
어렸을 때부터
모든 거짓말이 상처였어요
(솔희) 반장 선거 때 친구가 나 뽑았다고
거짓말했을 때도
친한 옆 반 친구한테
체육복 빌리러 갔을 때
없다고 했을 때도요
그래서 아무도 안 믿다 보니까
새벽에 갑자기 수다 떨고 싶을 때
전화할 친구가 없어요
그러니까
15년 친구 너무 쉽게 내치지 마요
나 있잖아요
뭐가요?
새벽에 전화할 친구요
[솔희의 옅은 웃음]
맞네
[도하의 옅은 웃음]
(강민) 죽은 최엄지 씨 옷
정확히 어떻게 처리했죠?
전에 말했는데요, 태웠다고
아니요
(강민) 진술서에는 태웠다고 썼지만
제 앞에서 말할 때는
바닷가에 버렸다고 했습니다
아, 그랬나?
아, 그러면 바다에 버렸나 봐요
어떻게 그걸 헷갈리죠?
(강민) 바닷가에 버린 거랑
태운 건 완전 다른데
형사님
5년이 지났어요
(재찬) 형사님은 뭐 2018년 6월 24일에
뭐 했는지 기억나세요?
안 나죠
(강민) 저한테는 평범한 날들 중에
하루였으니까요
그런데 조재찬 씨는 그날
살인이라는 특별한 일이 있었잖아요
(재찬) 저 이제 변호사 없이는
얘기 안 하려고요
자수는 왜 한 거예요?
그 무덤에서 제 반지가 나왔잖아요
(재찬) 무섭고
죄책감 느끼고 하니까
죄책감을 느끼는데
변호사 없이 진술을 안 하겠다?
죄를 고백한 것만으로도
큰 용기 아니에요, 네?
(재찬) 증거가 부족해서 무죄 판결받는 건
법이 그런 거니까 어쩔 수 없는 거고요
[어두운 음악]
누가 그래요?
무죄 판결받는다고?
제 변호사가요
그거 맞죠, 형사님?
[어두운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(득찬) 네, 변호사님
재산 분할 협의서 잘 받았고요
차도 팔았고 집도 정리 중이에요
그냥 와이프 원하는 대로 다 주려고요
괜찮아요
그렇게 처리해 주세요
[통화 종료음]
[득찬의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 오빠
지금?
[솔희의 옅은 한숨]
(강민) 전화로 할 얘기는 아니라서
우리 서에서
조재찬 사건 맡은 거 알지?
(솔희) 어, 뉴스에서 봤어
어떻게 돼 가?
잘 안 풀려
(강민) 제대로 진술을 안 해
자수한 거라며?
계획적인 자수도 많아
다 순수하게 자수하는 건 아니야
(솔희) 그럼
다른 이유가 있을 수도 있는 거야?
(강민) 예전에
그 사람 자기 형이랑 같이
김도하 알리바이 만들어준 적 있었지?
(솔희) 어
(강민) 그거 좀 이상하지 않아?
자기가 범인이면서
다른 사람 알리바이 만들어준다는 게
[의미심장한 음악]
아마 조득찬 씨 때문이었을 거야
그 사람이 도하 씨 엄청 아끼거든
(솔희) 이번에 자수한 것도
조득찬 씨가 설득해서 한 거랬어
친구 때문에
친동생을 자수하게 시켰다고?
뭔가 다른 이유가 있을 것 같은데
(강민) 솔희야
부탁 하나 하자
[의미심장한 음악-계속]
[초인종 소리]
(도하) 솔희 씨, 잠깐만요
어, 형 알았어
내일 만나
[통화 종료음]
조득찬 씨예요?
네
내일 그 행사 참석하려고요
형한테 너무 예민했던 거 같기도 하고
그런데요, 도하 씨
네?
아니에요
아니, 내일 보자고 하려고 그랬는데
잘 다녀와요
네
[긴장되는 음악]
[현관문 열리는 소리]
[도어 록 잠기는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[솔희의 한숨]
[솔희의 옅은 한숨]
(강민) 친구 때문에
친동생을 자수하게 시켰다고?
(솔희) 그럼 오빠는
조득찬 씨가 의심되는 거지?
(강민) 응
심증은 있는데 확실하지가 않아서
[긴장되는 음악-계속]
알았어
내가 내일 조재찬 한번 만나볼게
[솔희의 한숨]
도하야
(도하) 이런 자리 처음이라서
좀 긴장되네
(득찬) 너 이런 걸로 긴장하면 안 돼
이따가 나와서
한마디 하게 될 수도 있어
[도하의 옅은 웃음]
나는 그냥 옆에서 조용히 있다 갈게
[득찬의 옅은 웃음]
일단 나가서 우리 직원들이랑
인사부터 하자
(득찬) 너 인사 제대로 못했잖아
(득찬) 안녕하세요?
(직원들) 안녕하세요?
(득찬) 팀장님
- (김 팀장) 대표님
- (득찬) 인사들 나누세요
(도하) 안녕하세요?
정식으로는 처음 인사드리네요
김도하입니다
(김 팀장) 두 분 이렇게
같이 서 계신 모습 보니까
왜 이렇게 든든하죠?
(샤온) 오빠
아
그동안 고생했어
너도 나 때문에 고생 많았어
(샤온) 내가 뭘
[긴장되는 음악]
- (강민) 어, 왔어?
- (솔희) 어
(강민) 접견 시간은 30분이야
상대방이 면회 거부하면
언제든 중단될 수 있고
(솔희) 응
(강민) 조득찬이 범인이라는 게 확실해져도
중요한 건 물적 증거야
그걸 찾아야 돼
(솔희) 알았어
가자
(재찬) 당신 뭐야?
(솔희) 안녕하세요?
저 알죠?
(재찬) 뭐야, 왜 왔는데?
조득찬 씨가 보내서 왔어요
(재찬) 형이?
- 너를 왜?
- (솔희) 뭐 잘 모르시겠지만
나 조득찬 씨랑 나름 친해요
김도하 씨 때문에
(재찬) 진짜야?
그래서 왜 왔는데?
그냥 이 말만 전하라고 하더라고요
계획이 틀어졌다고
[의미심장한 음악]
[재찬의 한숨]
(재찬) 어떤 게?
직접 와서 말하라 그래
형 뭐 하는데!
그쪽 때문에 안 좋아진
회사 상황 바꿔보겠다고
큰 행사 열었던데
비전 선포식인가
(재찬) 아...
그걸 지금 한다고?
네
김도하 씨도
조득찬 씨 부탁으로 거기 갔어요
[의미심장한 음악-계속]
둘이 아직도 붙어 다녀?
왜요?
그쪽 때문에 멀어질 줄 알았어요?
(재찬) 당연하지!
동생이 전 여친을 죽였는데
[느리게 반복되는 재찬의 말]
[날카롭게 울리는 효과음]
[땡 소리 효과음]
[솔희의 옅은 한숨]
[사람들의 박수]
[어두운 음악]
안녕하십니까?
(득찬) J엔터테인먼트 대표 조득찬입니다
그동안 불미스러운 일로
여기 계신 많은 분들께 심려를 끼쳐 드려
정말 죄송합니다
저희 J엔터는 여러분의 도움과 지원으로
국내 최고의 음악 회사로 성장해 왔습니다
(솔희) 궁금한 게 하나 있는데
최엄지 씨 그 반지는
왜 여태 가지고 있었던 거예요?
[재찬의 한숨]
(재찬) 나 엄지 그렇게 만들고 나서
하루도 편하게 지낸 적이 없어
[땡 소리 효과음]
그거라도 가지고 있어야
최악까지는 안 간 기분이었으니까
[땡 소리 효과음]
[어두운 음악-계속]
[재찬의 옅은 한숨]
그 반지
형이 준 거잖아요
[강조하는 효과음]
뭔 소리야
아니거든
[땡 소리 효과음]
나 조득찬 씨가 보내서 온 사람이에요
거짓말 안 해도 돼요
잠깐만, 잠깐, 이거...
그러면
아까 계획이 틀어졌다는 거
둘 중에 어떤 계획 말하는 거야?
[재찬의 어이없는 웃음]
(재찬) 하, 씨...
아, 뭐야
아씨, 속을 뻔했네, 진짜
[재찬의 어이없는 웃음]
[솔희의 한숨]
(솔희) 진짜 형 믿어요?
조득찬 씨가 당신 자수시킨 거
김도하 씨 때문인 거 알아요?
(재찬) 왜 왔냐?
가라
[긴장되는 음악]
형은
나랑 김도하랑 물에 빠지면
(솔희) 그럼 형은
김도하 구할 거지?
(재찬) 누가 진짜 형 동생이야?
형은 나랑 김도하랑 물에 빠졌어
그럼, 형은 김도하 구할 거지?
[득찬의 한숨]
(솔희) 사실 그때
조득찬 씨 대답이 뭐였느냐 하면
[긴장되는 음악-계속]
응
- 맞아
- 너 뭐야?
니 뭔데?
(솔희) 조득찬 씨는
진짜 김도하 씨만 구했네요?
아직도 모르겠어요?
당신 혼자 여기 갇힌 거예요
아니야
나 곧 나갈 거야
당신이 범인이라는 추가 증거도
발견됐어요
뭐?
뭐가 나왔는데?
그건 말해 줄 수 없고
(재찬) 뭔데!
그거 내 거 아니야!
야
야, 내가 범인이 아닌데
그딴 게 왜 나와
[진실 소리 효과음]
그거
그거 형 거야
[분위기 고조시키는 음악]
그거 형 거라고
[진실 소리 효과음]
다음은 엔터테인먼트 해외 사업
확장 전략에 대해 말씀드리겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
많은 분들이 알고 계신 것과 같이
현재 K-POP은 전 세계에서
가장 주목받고 있는 음악 장르로
(득찬) 지난 5년간 모든 지역에서...
(샤온) 고마워, 오빠
여기 오기 힘들었을 텐데
그래도 오길 잘한 것 같아
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[통화 연결음]
[솔희의 한숨]
(강민) 솔희야
(솔희) 대체 뭘 믿고 그런 거예요?
이렇게 큰일을 벌일 때는
상대방 약점 하나쯤은
보험으로 챙겼어야죠
(재찬) 보험...
있다고 생각했어
이게 뭐야
(득찬) 그거 엄지 반지야
(재찬) 어?
이걸 왜 형이 가지고 있어?
(득찬) 재찬아
그거 들고 경찰서 가서
네가 자수 좀 해라
(재찬) 뭐?
(득찬) 최엄지 죽인 거
나야
내가 당장 경찰서 가서
자수하고 싶은데 그러면
우리 둘 다 인생 끝이야
[어두운 음악]
진짜야?
진짜로 형이 죽였어?
(재찬) 그런데 왜 갑자기 자수를 해?
어차피 아는 사람 없잖아
그냥 살던 대로 살면 되는 거 아니야?
그 반지
내가 왜 여태 가지고 있었겠냐?
(득찬) 엄지 그렇게 만들고 나서
하루도 편한 적 없어
언제든 자수할 기회를 가지고 있는 게
그나마 안심됐어
완전 최악까지는 안 간 기분이었어
(재찬) 형 정신 차려!
갑자기 왜 그래, 무섭게
나 이제 더는 못 버티겠다
너한테 다 주고 갈 테니까
네가 시간만 좀 벌어줘
어떻게?
형 대신 감옥 가라고?
[어두운 음악-계속]
이 반지로는 증거가 안 돼
너 절대 유죄 판결 안 나
(재찬) 형은?
형은 무슨 증거 있어?
(솔희) 그게 어디 있는데요?
나한테 얘기해요
여기서 나가게 해 줄게요
말해요
어디 있어요?
[재찬의 훌쩍거리는 소리]
회사
회사 형 방에
[자동차 가속음]
그동안 정말로 감사했습니다
(득찬) 여기 계신 한 분 한 분
제가 직접 면접 보면서
신중하게 우리 가족으로
맞이한 분들입니다
여러분 덕분에
여기까지 올 수 있었습니다
저는 그 좋은 기억을 가지고
여기서 물러나겠습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(득찬) 마지막으로 중대 발표를
하나 하겠습니다
앞으로 저 대신 J엔터를 이끌어갈
차기 대표를 박수로 맞아주십시오
김도하 씨
[사람들의 웅성거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[안전벨트 푸는 소리]
[도하의 옅은 한숨]
(도하) 일단 너무 갑작스러운데요
저는 이런 상황은 처음이기도 하고
제가 잘하는 건 그냥
음악을 만드는 일입니다
형
나는 그냥 옆에서 형 도울게
4년 전처럼
우리 다시 열심히 해 보자
계속 J엔터 대표로 있어 줘
[사람들의 박수]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[카드키 인식음]
(솔희) 아, 뭐야
어디 있지?
(도하) 아니, 뭐야
형 이러려고 나 부른 거야?
[득찬의 옅은 웃음]
(득찬) 같이 고생해서 키웠잖아
여기 내 회사 아니고 우리 회사야
나는 네가 이 회사
꼭 맡아줬으면 좋겠어
마지막 부탁이다
[긴장되는 음악-계속]
마지막이라니?
그냥 좀 쉬고 싶어서
(득찬) 나 일하느라고
제대로 쉬지도 못했잖아
나 인사 좀
(솔희) 어, 오빠
(강민) 솔희야, 너 지금 J엔터지?
(솔희) 어
여기 증거가 있다고 해서 왔는데
어디 있는지 모르겠어
책상 옆 금고래
(솔희) 어
[금고 버튼음]
비밀번호는?
[휴대 전화 진동음]
네, 솔희 씨
미안해요, 아까는...
(솔희) 도하 씨
조득찬 씨가
자주 쓰는 비밀번호 알아요?
네?
갑자기 무슨...
(솔희) 나 지금 대표실에 와 있어요
여기 금고에 증거가 있다는데
비밀번호를 몰라서 못 열어요
무슨 일인데요? 무슨 증거요?
(솔희) 최엄지 씨 죽인 진짜 범인
조득찬 씨예요
[분위기 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[솔희의 한숨]
[솔희의 옅은 한숨]
[금고 버튼음]
[금고 오류음]
[솔희의 한숨]
[강조하는 효과음]
[긴장되는 음악]
(득찬) 둘이 사귄다면서요?
축하해요
[땡 소리 효과음]
나 너 구해
1초도 고민 안 하고
나 너 구할 거야
(강민) 굳이 남이 맞춘 커플링을
똑같이 따라서 낄 사람
커플링을 어디서 맞췄는지 알 정도로
김도하 씨 가까이 있었고
최엄지 씨를 혼자 좋아했던 사람
[솔희의 한숨]
최엄지 씨가
아니었네
[솔희의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[도하의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[금고 버튼음]
[금고 오픈음]
(솔희) 이거 찾아요?
[득찬의 떨리는 숨소리]
뭐예요
(득찬) 그거...
이리 줘요
[무거운 음악]
솔희 씨
솔희 씨 잠깐만요!
나 자수할 거예요
[진실 소리 효과음]
[솔희의 한숨]
원래부터 자수할 생각 있었어요
미루고 미루다 보니까
여기까지 왔네요
[솔희의 옅은 한숨]
미루고 미룬 이유가
도하 씨 때문이죠?
(엄지) 승주 좋아하는 거 그만하라고
그래요
맞아요
나 도하 좋아해요
(득찬) 다 인정할게요
그런데 솔희 씨, 그 얘기 제발...
[무거운 음악-계속]
도하한테 하지 말아요
부탁이에요
이게 다 무슨 소리야?
도, 도하야
[득찬의 떨리는 숨소리]
(도하) 형
여태 그래서 내 옆에 있었던 거야?
아니...
[득찬의 떨리는 숨소리]
그럼
그럼, 엄지도 그런 이유...
[득찬의 떨리는 숨소리]
(득찬) 아...
[어두운 음악]
[득찬의 떨리는 숨소리]
[도하의 떨리는 숨소리]
[득찬의 거친 숨소리]
(강민) 조득찬 씨
동생 조재찬 씨에게
허위 자백을 강요하셨다는데 사실입니까?
일단 서로 같이 가주셔야겠습니다
- 모시고 가
- 네, 알겠습니다
(낙준) 가시죠
[어두운 음악-계속]
(직원) 대표님 안녕하십니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
[낙준의 비명]
[낙준의 신음]
[자동차 시동음]
- (낙준) 조득찬 씨!
- (강민) 조득찬...
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[자동차 경적음]
[득찬의 한숨]
[클래식 음악 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 가속음]
[솔희의 놀라는 탄성]
- (강민) 솔희야
- (솔희) 어?
(강민) 위험하니까 넌 여기 있어
[솔희의 한숨]
[도하의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
- (강민) 낙준아, 다리 들어봐
- (낙준) 네
[강민의 힘쓰는 소리]
[도하의 거친 숨소리]
(강민) 천천히
[솔희의 놀라는 탄성]
(강민) 낙준아, 119 불러
[도하의 거친 숨소리]
[강민의 거친 숨소리]
[솔희의 한숨]
(낙준) 아, 네, 지금 여기 위치가요
(강민) 조득찬 씨
[강민의 거친 숨소리]
[가스 새는 소리]
[무거운 음악-계속]
솔희 씨
[폭발음]
[솔희의 놀라는 탄성]
[도하의 떨리는 숨소리]
[솔희의 힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(도하) 그렇게 죽었으면
남은 사람들은 어떡하라고
[엄호의 울음]
(솔희) 그거 최엄지 씨가
일부러 그런 거 아닐까요?
(득찬) 나는
너같이 스쳐 가는 애랑은 달라
(팀장) 네 덕에 5년 미제가 풀렸다
(도하) 그냥 이강민 씨라고 하면
될 것 같은데
(솔희) 그랬어요
도하 오빠
[도하의 사레들린 기침]
(샤온) 내 보디가드 할 생각 있어요?
그런데 그러면 여기는 그만둬야 되는데
(솔희) 나 어떡해? 나...